《錄音或錄影》
此錄音或錄影的版權
是屬於基督教宣導會北角堂所有
我們的屬靈傳統之一
是以真理教導為本
歡迎您將此錄音或錄影的連結
傳給親友
懇請注意
未經授權
請勿轉錄或剪輯本錄音或錄影
甚願好像《仕途行傳》20章32節下所說
這道能建立你們
叫你們和一切誠誠的人
同得基業
各位弟兄姊妹平安
感謝神當我們回來教會崇拜的時候
見到許多我們熟悉的弟兄姊妹
許多新的舊的
有些是認識幾十年的
大家都一齊來到敬拜神
是一件很感恩的事情
我留意今天有許多在海外回來的弟兄姊妹
可能回來過年了
都一齊參與我們崇拜
特別是歡迎他們
雖然還有兩天才是新年
不如我們都拜個早年
你和你旁邊的弟兄姊妹說
新年蒙恩
恩上加恩
感謝神給我們每一天有新的因典
大家知道我們有一段時間
在思考美美記的訊息
今天我們十三十四章
特別提到在聖經舊約的律例裏面
有的潔淨的條例
剛剛今天是年廿八
洗邋遢
所以說潔淨的條例很適合
我們都很盼望
上帝潔淨我們的生命
讓我們能夠帶著正直光明的生命
來跟隨著
我們一起先祈禱
親愛的主我們感謝你
是你付出你自己極重的生命代價
買熟我們
以致今天我們可以坦然
站在聖潔的主的面前
稱我們的主為阿巴夫
主我們知道
若然不是你
我們的主耶穌
你所付出的代價
我們今天就何等的可憐
何等的無盼望
然後我們帶著感謝的心到你的面前來
亦都渴望
主你自己親自的幫助我們
藉著你的聖靈上上引導我們
在世上生活的時候
仍然知道去謹慎
遠避邪惡
仍然知道謹慎
去遵行你的吩咐
以致我們可以得著
你給我們真正豐盛的生命
如今我們到你面前來
祈求聖靈
真理的聖靈指教我們的心思
讓我們明白你自己的真道
又領受你自己的道
我們同心仰望
奉耶穌基督
聖名祈求
阿們
我記得有一次
我自己在一間教會
來到聚會的時候
在他們崇拜的開始
他們就立刻先唱一首詩歌
我們過去其實都這樣做
這首詩歌就是
主在聖殿中
大家聽過吧
一路唱的時候
主在聖殿中
普天下的人
在主的面前
應當肅靜
肅靜
聽到當時的詩班唱的時候
我心裡有一份新的感動
感謝上帝
祂臨在我們當中
當你讀到聖經的時候
特別是哈巴谷書提到
耶和華住在他的聖殿中
這裡不是單單說一些位置
神在哪裡來與我們同在
而特別說到
上帝祂的神聖臨在
永恆的上帝
天地的主
住在我們當中
是一個極大極大的恩典
聖經告訴我們
上帝臨在我們當中
讓我們很清楚知道
祂不是高高在上
遠離生命的神
而是與我們同在的上帝
因此你和我都肅靜
這個肅靜不單單是你不說話
而是心中那種驚嘆
神啊 你竟然與我同在
因此內心出現一種敬畏
一種尊崇的態度
各位聽眾
當我們今天上到
聖經裡面很多舊約的條例的時候
首先你想到
這些條例都是一些聖殿有關的祭禮
但是這裡所提及的
更加重要的就是
當我們成為了神的殿
你記得新約裡面
聖經告訴我們
格林多前書第六章說到
豈不知你們都是神的殿
都是聖靈的殿
神住在我們心中
然後聖經再說
並且你們不是自己的人
我們不屬於自己
因為是神所重教所買熟回來的
然後聖經就說
因此要在你們的身上榮耀上帝
因為上帝願意臨在
住在我們的生命裡面
我們的生命成為聖潔
因此你當我們活出一個
與聖潔生命相稱的一種生活
所以我和你應當讓我們的身體上
我們的行為上去榮耀上帝
因此當我們讀到這次利美記經文的時候
你心裡面常常想
神以我們為祂的殿
潔淨我們
我們都當來活出一種聖潔的生活
不只會去令上帝難過
我們所做所行的
是配合神的恩典
我們今天讀這段經文13、14章
你會發覺裡面說很多有關於皮膚病的事情
那你說
為什麼聖經那麼多關於病痛的指示呢?
如果有誰有皮膚病
要找個祭司看看是不是潔淨還是不潔淨
不過大家留意
這裡所說的不是一些醫學的判斷
這裡所說的不是有什麼方式
令你的身體得到醫治
這裡所說的是一種禮儀上
或者禮制上是潔淨還是不潔淨
是禮制上的潔淨
不是一種道德上的潔淨
所以當你如果真的有一些皮膚病患的問題
你不要抓住牧師
牧師,聖經裡面說皮膚病
我這裡有一塊腫塊
你幫我看看是什麼問題
你可以幫我解決的
祭司不是皮膚病醫生
所以你知道聖經所說的皮膚病患
是在說一些禮制上的不潔淨
也是象徵著我們這些屬神的人
如何在生活上上上警覺
有沒有什麼病患
我的意思是有什麼疾
有什麼罪在你的生命當中
你會小心的警惕
免得落入這些罪當中
而當時的人當他們發覺是不潔淨的時候
這些人是不可以進入這些禮儀裡面
或者說不可以去到會幕的前面
不可以進到聖殿
聖殿就是神所同在的地方
也讓我們知道今天我們何時譴責自己生命的罪
你要發覺和你有的聖殿是不相配的
你要快快的去潔淨自己
在我了解的背景之下
我們可以一起看看這些經文
剛才我們看第十三章
你會發覺聖經裡面提到一件事情
就是要小心的警覺
去審查自己生命的狀況
當時神就吩咐摩西和亞倫
你記得
是神直接吩咐摩西和亞倫
亦都表達這些事情
神是很重視
不是一些好像純粹是儀節的一些條例
而是神是清楚吩咐人去遵從的事情
聖經裡面提到如果有人身體有腫化有生鱔
或者出現淺色的斑
可能這些就是嚴重的皮膚病
嚴重的皮膚病在和合本是翻譯做大麻風
但其實舊約的經文裡面提到的皮膚病
和今天醫學上的大麻風的病徵是不同的
所以現代新的翻譯就不再翻譯做大麻風
其實經文裡面所提及的皮膚病
是一種好像皮膚是剝落
好像鱗片一片一片地脫落出來的皮膚病
但這種皮膚病其實是象徵著生命的衰敗
生命一片一片地逐漸衰敗脫落的情況
所以當我們讀到這些經文的時候
會體會到這些禮節的背後是有很多象徵的含義
所以當你發覺有些皮膚病
在禮祭上是體為不潔症的
你不要以為這種皮膚病是因為人犯罪
所以有這樣的問題
因為你讀這段聖經的時候
你會察覺到他從頭到尾沒有提到要求這些病患者
要去凝聚悔改
這裡不是說他犯罪而是他要悔改
而是說這種皮膚病是象徵著一種生命的問題
所以你會讀到李子健博士有關的一些分享的時候
或者我們常常會讀到高明軒牧師的《利美記注釋書》
他們一直都在強調一件事情
這些其實是一些視聽教材
什麼是視聽教材呢?
用一件事情來象徵另一件事情
讓我們更加明白另一件事情
特別是屬靈的事情
真實的情況是怎樣
所以這裡所提的皮膚病患
是藉著身體的一些病徵
是正在比喻人生命的罪
人生命的惡行
在過程當中叫我們去小心醒覺
常常因為這些事情而提醒
醒覺我們裡面有沒有什麼得罪神的事情
有沒有一些不潔淨的事情
以致我們能夠遠離那些邪惡的事情
當你再讀經文的時候你會發覺
聖經裡面提及一件事情
就是如果發現身體有某一些的病徵
第三節繼續說
這裡我將新譯本都列出來
就是有兩種的病徵
第一就是毛變白
第二就是這種病徵是滲透入皮下的肉
毛變白
現代很多皮膚病的研究
知道毛基本上是不會變白的
但這裡所說的是當時很多剝落的皮
好像鱗片一樣
是貼在毛髮上
因此毛變白
但是聖經繼續所說的是
滲透皮下的肉
是更加值得我們留意的
這裡所提及的
因為它的病徵不單止在表皮上
而是陷入皮下的肉裏面
好像我們所說的真的入肉了
這種情況是更加的嚴重
但當聖經裡面提到肉的時候
是立時讓我們想起在《創世紀》第二章
因為英國的肉的字
在《創世紀》第二章出現了好幾次
你會記得的就是當
神去創造女人的時候
在男人身上拿了肋骨
然後創造了女人
而亞當就說
這是我骨中的骨
是我肉中的肉
這個肉就是這裡所說的肉的字眼
接著提到二人成為一體
這個一體同樣是英國的字
很多人就會了解從經文的運用上
這些文字的運用
是象徵著生命
肉是象徵著神所創造的生命
但是當這些病
這些災病陷入肉裏面
是表示著死亡的力量進入了生命裏面
死亡的力量滲入了生命裏面
以致在那個時候
死亡和生命混亂了
聖經就說
這是不潔淨的
所以你明白到
你和我領受了神給我們的生命
但何時你容許罪滲入你的生命
你發覺聖經就說不潔淨
從這些舊約的條例當中
是不斷提醒我們
我們不要容讓罪進入我們的生命裏面
所以聖經就說
在當時被稱為不潔淨的
他們是不可以進入到聖殿
不可以去到會幕之前
因為聖殿是神所同在的地方
而神是生命的源頭
因此你知道
生命的源頭
生命的臨在的地方
是不容許有污穢進入
當我們讀到這裏的時候
你會明白
到了後來
當聖經再說到
有些情況證明他們不是真的病
沒有真正的嚴重皮膚病
聖經第四節說
毛沒有變白
疾病也沒有滲入皮膚
但仍然做了一件事
將他隔離七天
七天之後
發覺情況沒有再惡化
再繼續隔離七天
很小心
不要讓那些表面的現象
模糊了你
很清楚知道不是病
然後才可以換衣服洗衣服得潔淨
你會看出背後那種謹慎
和小心察看的情況
我不知道大家有沒有留意
這一兩年
不斷有很多報導
關於東南亞地區的詐騙園區
KK園那些園區
我很留意那個新聞
一路留意的時候
初初以為是一些地方
可能有兩三棟建築物
有人在裡面做很多詐騙的工作
但後來一路留意的時候
發覺原來那個情況是非常之廣泛
早一陣子在中泰之間
很多發現了一些騙詐園區之後
他們清拆了630棟建築物
他們稱這些做城市
騙詐城市
有各樣的商店、食肆、銀行等等
是一個很廣泛的騙詐的地區
早陣子中國政府派員到這些地方去清剿
抓了六萬八千人
都是牽涉在這些詐騙工作上
當我一路來讀這些報導的時候
我看到其中不單止是欺騙的事情
牽涉很多很殘酷的虐打、虐殺的事情
他們挖出很多死屍
是令人很難過的事情
當我一路讀的時候我心裡就想
有多少人以前是曾經被欺騙的
但現在成為欺騙人的人
詐騙人的人
有多少人可能之前是員工、僱員
但自己會另起爐灶
所以不斷擴散到新的詐騙園區
成為組織詐騙的罪犯
有多少人是真的無知被騙
但亦有很多人是因為一種貪念
去到的時候可以很平價
享受一個豐盛的旅程
住五星級酒店不用付錢
去到做一點事就可以很高薪酬
相信了這些欺騙而墮入這些罪惡當中
說回來原來是內心裡面那種貪婪的慾念
帶給他後來很多的災難
很多時候我讀聖經的時候
留意到聖經有一個字眼或一句話
常常在我心裡出現
就是察驗何謂神的善良
在聖經的新約葉佛所書第五章
提到一件事情
「光明所見的果子就是一切良善公義誠實」
然後說大家一起讀
「總要察驗何為主所喜悅的事
那暗昧無益的事
不要與人同行
都要責備行者事的人」
形容這個字眼
要去察驗去小心去明白
經文原諒的意思是說
要去證明是不是真的好的
好像一件貨品
要小心去看是否合格的貨品
還是假貨
好像你將一件物品放在陽光之下
很小心去看清楚是什麼物品
這是察驗
在生活上你會發覺有很多事情
你會不知道原來這件事是得罪神的
所以聖經常常提醒
要察驗何為主所喜悅的事情
當然這個察驗包括了你自己的內心
去察驗你自己內心的動機是怎樣
我又沒有表面上好像在做善事
但其實是一種驕傲
亦都可能是一種爭取權利的私慾
內心的情況是怎樣要去察驗
這裡聖經歷代至上第29章提到
當時大衛本身是很願意去奉獻金銀
和一切的材料給聖殿
因此他預備大量的金銀
當他預備好之後
百姓都一起參與奉獻
大衛就很清楚地在神面前說
我的神啊,我知道祢察驗人心
他知道神最喜悅的
不是那些金銀,不是那些材料
而是正直
神喜悅正直誠實的心
他喜悅人能夠真誠地去奉獻
不帶什麼詭詐的動機
所以大衛就說
我以正直的心樂意獻上這一切
各位聽眾姐妹
在你地上生活的時候
你會留意到很多的邪惡是向你招手
但你會知道邪惡的事情
不會明刀明槍
真明恐怖站在你面前
沒有是邪惡的
他不會這樣出現
他會用一個光明的天使在你面前
尋求我,得到我,你有前途
他會讓你覺得得到他有利益
所以聖經很多時候提醒我們要去察驗
而又有這些條例經文
是不斷透過生活上一些事情
提醒我們去檢視
生命有什麼邪惡的事情
我們要遠避這些事情
但你說怎樣去察驗?
簡單來說
你不需要翻查
你只要記住有腫塊
即是我有些問題
不是
你是祈禱
你記得主耶穌在赫西瑪利亞的時候怎樣說
你們要警醒禱告
免得入了迷惑
在你祈禱的時候
將一些你要面對的抉擇帶到神面前
當你祈禱的時候
感受內心有一些好像奇怪的動機
不知道是什麼
來到祈禱當中求神光照
在祈禱當中你會分辨到
什麼是神所喜悅的事情
以至你會進入神的旨意當中
有防備罪惡的事情
同時你會發覺
在很多教徒的內心裡
我們都渴望能夠過聖潔的生活
但有一些是不必要的自卑
或者是不必要的一些內疚
撒旦可以在你心裡控訴你
你這樣的人還要回教會
但在祈禱當中你會察覺到
就是神潔淨的人
沒有人能夠再控訴我
你要將那些不必要的自卑和內疚清除
在神面前坦然地面對
你就領受神給你有潔淨的生命
所以聽完節目當我們讀這些經文的時候
求神將那顆火很謹慎
敬虔地分辨心賜給我們
讓這些死亡的毒素
不會進入我們的生命裡面
我們再讀
在下面的經文
我們去到第十四章的時候
我們看到聖經裡面提及一件事情
就是我們要留心給我們的救贖
我們不要當作平常
第十四章第三節提到
如果發現病患好了
身體沒有了那些病徵
這個時候就要去進入一個潔淨的過程
在這裡你會看到
就算康復了
仍然是接受一個潔淨的禮儀
很明顯這個潔淨的禮儀
就不是治療性的
你知道之前已經康復了
他才是接受這個潔淨的禮儀
這個潔淨的禮儀
是象徵著人怎樣可以得到潔淨
怎樣象徵?
聖經提到要拿兩隻小鳥來
是活的鳥
然後提到將其中一隻鳥
殺在這些水的面上
這些聖經稱為活水
其實就是一些流動的水
活鳥和活水是象徵著生命
但是一隻鳥被殺在水上
因此牠的身體的血流在水裡
水變成血水
然後將血水
灑在那些病患康復了的人身上
灑七次完全的一種表達
他就得到潔淨
就除去他的污穢
當然你知道這些血水
沒有治療的作用
聖經在《帛琉書》同樣說
血是不能夠治療或潔淨生命的
但是這裡有一種預表
是指向我們的主耶穌基督
流出了生命的補血
付了極重的代價來拯救我們
因此牠的血潔淨我們
赦免我們的罪
當病患康復了的人
看到鳥死了
而牠的血灑在我身上
他就知道鳥犧牲
是讓牠的生命得到潔淨
他會很深的感謝
今天這件事情
也指向我們的主耶穌基督
祂曾經為我們死亡
叫我們得到潔淨
祂擔當了我們的罪
賜我們平安
大家可能常常都會想起
當我們在聖餐禮的時候讀到
《熱狗書》五十三章裡面看到
「他承然擔當了我們的憂患,背負了我們的痛苦」
是我們的罪
我們的得罪神的事情
帶來給我們各種的憂患和痛苦
是祂擔當了
因此這些活了
被殺的時候
讓我們想起
在後來主耶穌出現的時候
降生的時候
我們就更深明白
其中那種拯救的意思
但是不單止一隻鳥受殺
接著聖經就再提到
有另一隻鳥
牠會連同其他的三樣東西
就是雪松木、珠紅色扇和牛至草
你知道現在新的日本不再譯牛七草了
就不是說牛膝蓋那些草拿出來用
牛至草是一些紅色的東西
一些草
但是這三樣東西同時是象徵著一些血
因為都是紅色
三樣事情連同那隻活的鳥
一起站在那些血水上面
但是接著聖經就說
你看聖經第七節最後
「然後要放那隻活鳥飛向田野」
有很多很多象徵的意味
第一
田野是當時的人的體會
在一些很遙遠的地方
或者說是一些死亡之地
永遠死亡之地
而且這些鳥不是一些家鳥
不是一些白鴿
你放出去之後
牠會飛回來
不會
牠是野地的鳥
所以放了出去之後
就飛走了
牠不會再回來
或者說牠將人的罪帶到遠遠的地方
不會再回來
你會想到聖經一百零三篇
東離西又多遠
他叫我們的過犯也離我們多遠
我不知道你有沒有試過
有一些病
纏了你很多年
用盡方法也治療不了
但突然遇到一位好醫生
有最新的方法幫你治療
竟然康復了
而且很清楚這個病不會再復發
你有什麼感覺?
太開心了
那個病不會回來
聖經說到上帝的拯救和赦免
是讓罪好像飛鳥進到野地
不再會回來
祂讓我們領受
祂給我們潔淨的生命
給我們生命完全的拯救
我們沒有錯
今天有些時候我們會軟弱
會跌倒
但你記得
當你誠實的認罪悔改
神仍然是潔淨你的罪
而你本身已經蒙赦免的生命
是能夠永遠在神的恩典當中
保存著一份聖潔和生命
在我們一直讀經文的時候
你會看見裡面很多潔淨的條例
一直都是指向將來的尼塞亞基督的救贖
亦都是你和我今天所領受的
在當時的人完全明白
但是我們今天蒙恩
我們回頭看的時候
更深刻體會到這些一切的條例
叫我們不要忘記
主耶穌曾經為我們受死
贖出我們的生命
祂救我們脫離一切的罪孽
因此我們珍惜這個生命
感謝上帝將這個美善聖潔的生命賜給我們
我記得當我讀到這裡的時候
我心裡面就想起一節經文
在聖經希伯來書的一節經文
提到當時有些人
他們明白了真道
聖經提到
因為我們得知真道之後
若故意犯罪
贖罪的制就再沒有了
竟然是故意犯罪
不是軟弱一時間被罪惡試探跌倒
而是故意犯罪
然後聖經再說
何況人踐踏神的遺址
何時人領受了神賜給我們聖潔的生命之後
他再故意犯罪
聖經說是他們踐踏神的遺址
「又使那使他成聖之虐的血當作平常」
沒問題
不要緊
當作平常
「又洩萬私隱的聖靈」
「你們想他要受的刑罰」
「該怎樣加重」
各位電影姐妹
不要輕忽
神已經賜給我們的救恩
他已經赦免我們的罪
叫我們的罪遠離我們
在過程當中
不要將那使我們成聖的血
看作平常
在過程當中
如果我們仍然故意犯罪
那個結局是可怕的
當我們看完這段經文
我們有幾方面
上帝給我們很重要的勉勵
第一
警醒祈禱
遠避邪惡的事情
你放心
聖靈會給我們恩典
給我們力量勝過試探
當你知道去尋求祂
祂會帶領你
第二
你珍惜你已經有的聖潔的生命
珍惜這個聖殿
有神住在你裡面
不要讓那些死亡的毒素
在你不知不覺當中滲入你的生命
讓你在神恩典當中
一路走在正直光明的路上
得祂的喜悅
我們一起祈禱
我請你為自己祈禱求神恩代言
我們天上的父
我們記得師哥說
人算什麼你竟眷顧他
你竟然讓你的愛子耶穌基督
為我們經歷死亡
經歷羞辱
流出生命的補血
沒逃我們的罪
主阿剛天
當我們領受了這份奇妙的救恩
求你幫助我們
讓我們不會糟蹋你自己的恩典
不會以你為我們納藥的血看作平常
主阿求你藉著你的聖靈不斷激勵我們
以致我們知道行在光明的路上
主我們有些時候會有炎藥
主我們知道我們不可以靠自己
但我們只是相信
你的恩典永遠大過我們的炎藥
所以求主上引導我們遠避邪惡
在審查、在警覺過程當中
領受你的光照
以致我們堅定地選擇行在正直的路上
求主施恩
誰聽我們祈禱
奉耶穌基督成名求
阿們